# 2. 변수와 자료형

## 2.1 입력과 출력 방법

### 식과 문
자바스크립트 언어의 큰 줄기는 **식(expression)** 과 **문(statement)** 이다. 자바스크립트에서 식은 **표현식**이라고도 
이라고도 하는데, 연산식뿐만 아니라 실제 값도 함수를 실행하는 것도 식이 된다. 이에 비해 문은 **명령**이라고 생각할 수 있다.
문의 끝에는 세미클론(;)을 붙여서 구분한다. 

### alert()함수
알림 창 표시(앨럿 창)이다. <br>
alert()함수의 괄호 안에 메시지를 입력하거나 변수를 사용한다.
```
alert("안녕하세요?")
```

### confirm()함수
확인 창 표시(컨펌 창)이다. <br>
확인 버튼과 취소 버튼이 있어서 사용자가 어떤 버튼을 클릭 했는가에 따라 다르게 동작하도록 할 수 있다.
확인 버튼 클릭시 결괏값은 **true** , 취소 버튼 클릭시 결과값은 **false**이다.
```
confirm("종료하시겠습니까?")
```

### 콘솔 창 팁
콘솔 창이 지워져도 이전에 입력했던 내용은 사라지지 않아 이전 소스를 찾아서 입력가능하다. <br>
콘솔 창에 나타나는 **undefined**는 오류가 아니다. 큰솔 창에서는 한번에 한 줄씩 명령을 실행한 후 그 결과를 콘솔 창에 표시한다.
딱히 결과값이 없는 명령을 실행했을 경우에는 결괏값 대신 undefined라고 표시한다. 예를 들어 alert()함수는 화면에 창을 표시하고
나면 따로 결괏값이 없기 때문에 undefined라고 나타난다.

### prompt() 함수
프롬프트 창에 사용자가 간단한 값을 입력할 수 있는 창 표시이다. 프로그램 실행에 필요한 값을 받을 때 자주 사용한다. 기본 값을 지정하지 않으면 텍스트 필드가 빈 상태로 표시된다. **prompt()반환값이 null인지의 여부를 확인**하면 사용자가 값을 입력했는지 확인할 수 있다.
```
prompt(내용) 또는 prompt(내용, 기본값)
```

### console.log() 함수
콘솔 창에 괄호 안의 내용을 표시한다. 자바스크립트 소스를 작성하면서 중간중간에 프로그램이 제대로 동작하는지 확인하는 용도로 자주 사용된다. 콘솔 창에 결과를 표시하는 함수는 많지만 주로 console.log()를 많이 사용한다. 괄호 안에 텍스트나 변수를 사용할 수 있다.

### document.write() 함수
괄호 안의 내용을 웹 브라우저 화면에 표시한다. 실제 웹 브라우저 화면에 내용을 표시할 때에는 DOM을 이용한다. doument.write()문에서 연결 연산자(+)를 사용하거나 템플릿 리터럴을 사용할 수 있다.

## 2.2 변수

### 변수란?
변수란 프로그램에서 사용하기 위해 값을 담아 놓은 바구니이다. <br>
일반적으로 변수는 프로그램 안에서 값이 달라질 수 있는 데이터를 가르킨다. <br>
하지만 프로그램 안에서 계속 값이 바뀌지 않더라도 변수를 만들어서 사용한다.(상수 변수)

### 변수 이름 지정
변수 이름을 지정하는 것은 값을 저장해 놓은 메모리 공간에 문패를 붙이는 것이다. <br>
프로그램 안에서 사용할 값이 메모리의 어느 위치에 저장되어 있는지 신경쓰지 않고 문패, 즉 값을 넣어 놓은 변수 이름만 기억에 놓으면 된다. <br>
변수 이름을 쉽게 가져와서 그 안의 값ㅇ을 사용할 수 있고, 같은 위치에 바뀐 값을 저장할 수도 있다. 변수 이름은 서로 다르게 만들어야 한다.

### 변수 이름 정하는 규칙
1.변수의 이름은 숫자로 시작할 수 없고 이름 안에 공백이 포함되어 있으면 안된다.
2.자바스립트는 영문자의 대소문자를 구별한다.
3.한 단어로 이루어진 변수를 사용할 때에는 주로 소문자를 사용한다. 
4.두 단어 이상으로 이루어진 변수는 언더바(_)로 연결하거나 중간에 대문자를 섞어 사용한다.
5.자바스크립트에서 미리 정해 놓은 예약어(예: let 등)은 변수 이름으로 사용할 수 없다.

### 변수 선언 및 할당
**1. 변수 선언:** 키워드 let이나 const 다음에 변수 이름을 적어서 변수를 선언한다. 
**2. 변수에 값 할당:** 변수 오른쪽에 =기호를 붙이고 오른쪽에 저장할 값이나 식을 작성한다. 
**3.** 변수 선언과 값 할유
값이 바뀌지 않는게 

### var, let, const
ECMAScript 2015(ES6)이전까지는 var을 사용해 변수를 선언으나 자바스크립트 역할이 커지면서 var로는 부족해서 let과 const를 사용하게 되었다.
<table>
  <tr>
    <th>키워드</th>
    <th>선언하지 않고 사용하면?</th>
    <th>재선언</th>
    <th>재할당</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>var</td>
    <td>오류 없음</td>
    <td>O</td>
    <td>O</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>let</td>
    <td>오류 발생</td>
    <td>X</td>
    <td>O</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>const</td>
    <td>오류 발생</td>
    <td>X</td>
    <td>X</td>
  </tr>  
</table>

## 2.3 자바스크립트의 자료형

### 자료형(data type)이란
1.프로그램에서 처리하는 자료의 형태 <br>
2.자료형, 자료 유형, 데이터 타입 등으로 부른다 <br>
3.자바스크립트 자료형은 크기 '원시형'과 '겍체'로 나눈다. <br>
-원시형(primitive type):하나의 값만 가지고 있는 자료형
-객체(object):원시형 외의 모든 자료

<table>
  <tr>
    <th colspan="2">자료형</th>
    <th>설명</th>
  </tr>
  <tr>
    <th rowspan="5">기본형</th>
    <td>number(숫자)</td>
    <td>따음표 없이 표기할 숫자를 나타낸다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>string(문자열)</td>
    <td>작은따음표(')나 큰따음표(")로 묶어 나타낸다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>boolean(논리형)</td>
    <td>참(true)과 거짓(false)이란 두 가지 값만 가지고 있는 유형이다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>undefined</td>
    <td>자료형을 지정하지 않았을 때의 유형이다. 예를 들어 변수를 선언만 하고 값을 정의하지 않았으면 undefined가 된다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>null</td>
    <td>값이 유효하지 않을 때의 유형이다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <th rowspan="2">복합형</th>
    <td>array(배열)</td>
    <td>하나의 변수에 여러 값을 저장하는 유형이다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>object(객체)</td>
    <td>함수와 속성이 함께 포함된 유형이다.</td>
  </tr>
</table>

### typeof() 함수
자바 스크립트 안에 미리 만들어져 있는 함수로, 괄호 안에 값이나 변수를 넣으면 어떤 자료형인지 알려준다. 
```
typeof(값 또는 변수)
```

### 숫자형(number)
c나 자바 같은 프로그래밍 언어에서는 정수와 실수를 명확히 구별하고 정수도 크기에 따라 다른 자료형을 사용한다. 하지만 자바스크립트에서는 **정수와 실수를 함께 묶어서 숫자형**이라고 한다. 최근 Biglnt 라는 자료형이 추가되었다. 기존의 자바스크립트 숫자형의 한계를 넘는 정수형을 다루기 위한 자료형이다. 숫자라고 해도 **따음표(''또는"")** 로 묶으면 숫자가 아닌 **문자열로 인식**한다.

### 문자열(string)
작은 따음표(')나 큰 따음표(")로 묶은 데이터이다. 큰 따음표든지 작은 따음표든지 문자열의 앞뒤에 붙이는 따음표는 같아야 한다. 최근에는 작은 따음표를 많이 사용한다.

### 특수 기호 표시하기
특수 기호를 표시하려면 백슬레시(\) 다음에 기호를 사용한다. 

<table>
  <tr>
    <th>방법</th>
    <th>표시 기호</th>
    <th>방법</th>
    <th>표시 기호</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>\ddd(d는 숫자)</th>
    <th>8진수 문자</th>
    <th>\b</th>
    <th>백스페이스 문자</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>\xddd(d는 숫자)</th>
    <th>16진수 문자</th>
    <th>\f</th>
    <th>폼 피드 문자</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>\\</th>
    <th>백슬래시 문자</th>
    <th>\n</th>
    <th>줄 바꿈 문자</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>\'</th>
    <th>작은따음표 문자</th>
    <th>\r</th>
    <th>캐리지 리턴 문자</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>\"</th>
    <th>큰따음표 문자</th>
    <th>\t</th>
    <th>탭 문자</th>
  </tr>
</table>

### 템플릿 리터럴
1.문자열과 변수, 식을 섞어서 하나의 문자열을 만드는 표현 방식이다. <br>
2.ES6 이전에는 +를 사용해서 식이나 변수와 연결했다. 변수나 식이 많아질수록 오타가 나올 확률이 너무 높다. <br>
3.**백팃(`)기호** 를 사용해서 표시한다. <br>
4.변수나 식이 들어간다면 **${}** 로 묶고, 태그나 띄어쓰기, 이스케이프 문자를 그대로 표시할 수 있어 사용이 편리하다. 
```
name="길동"
classroom=205
console.log(`${name}님,${classroom}호 강의실로 입장하세요.`)
```

### 논리형
**참(true)** 이나 **거짓(false)** 값을 표현하기 위한 데이터 유형. **불린(boolean)** 유형이라고도 한다. 논리형 값을 지정한 조건을 체크하는 조건식에서 많이 사용한다.

#### truthy와 falsy
true와 false라는 명확한 값 외에 참과 거짓을 판별하는 방법이다. <br>
**truthy:** true로 인정할 수 있는 값, **falsy:** false로 인정할 수 있는 값 <br>
falsy 값을 제외한 모든 값은 truthy하다. 즉 true로 친다.
**falsy값 :** 0(숫자), '''(비공간), NAN, undefined, null <br>
**NaN:** 숫자가 아님(Not a Number)을 나타낸다. 변수를 선언만 하고 값을 할당되지 않은 상태에서 그 변수를 더하거나 뺴는 연산에 사용하면 NaN이 된다.

### undefined과 null
**undefined :** 변수를 선언하기만 하고 값을 할당하지 않을 때 변수의 초깃값이다. 값이면서 동시에 자료형이다. 주로 사용자의 실수에 의해 발생한다.
```
let userName
userName  //undefined
```
**null :** 유효하지 않은 값이다. null 역시 값이면서 동시에 자료형이다. 주로 사용자가 의도적으로 null을 할당한다.
```
let age = null
```
### 배열
1. **하나의 변수**에 **여러 값**을 할당할 수 있는 형태이다.
2. **대괄호([])** 로 묶고, 그 안에 값을 나열한다. 각 값은 **쉽표(,)로 구분**한다.
3. 대괄호 안에 아무 값도 없으면 '빈 배열'이라고 하고 이것 역시 배열이다.
```
emptyArr=[] // 빈배열
colors= ["red", "blue", "green"] //문자열 배열
arr= ["10", "banana", true] // 여러 자료형으로 구성된 형태
```

### 배열과 인덱스
**인덱스**는 배열에 있는 여러 값을 저장하는 방 번호이다. **인덱스는 0부터 시작한다.**
```
season=["봄", "여름", "가을", "겨울"]

//두번째 값을 알고 싶으면 season[1]
//배열에 있는 요소의 갯수가 알고 싶다면 season.length
//배열의 마지막 값을 알고 싶다면 season[season.length-1]
```

### 심볼
ES6에 새롭게 추가된 원시 유형의 자료형이다. 심볼의 가장 큰 특징은 유일성을 보장한다는 것이다. 심볼은 **객체 프로퍼티의 키**로 사용할 수 있다. <br>
(예시) 자바 스크립트 프로그램에서 오픈소스를 가져와 사용하거나 다른 팀원이 만든 객체들을 함께 사용할 경우 객체의 키 이름이 중복될 수도 있다. 키 이름을 심볼로 지정하면 충돌이 발생하지 않는다.
심볼을 만들 때는 **Symbol()함수**를 사용한다. 심볼은 한 번 만들면 변경할 수 없고, 같은 값을 가진 심볼을 만들 수도 없다.
```
let var1=Symbol()
let var2=Symbol()
// var1과 var2는 똑같아 보이지만, 심볼은 유일값이라 두 변수는 같지 않다.
var1===var2 //false
```
#### 심볼의 키사용
심볼을 키로 **사용**할 때에는 [키]처럼 **대괄호**로 묶어서 표현하고 키에 **접근**할 때도 마침표가 아닌 **대괄호**를 사용한다. 
```
let id=Symbol()
const member ={
  name: "Kim",
  [id]: 12345
}








