# 1.1 HTML이란

HTML은 HyperText Markup Language의 약자로 **웹사이트의 모습을 기술하기 위한 마크업 언어**이다. Hypertext란 문서를 서로 연결해주는 링크를 의미하고 markup은 '표시한다'라는 뜻을 가진다. 따라서 HTML은 웹 문서를 서로 연결해주고 웹 브라우저에 내용을 보여 주는 텍스트, 이미지, 영상 등의 위치를 표시하는 것을 의미한다. 

# 1.2 HTML 구조 파악하기
  
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
</head>
<body>
  
</body>
</html>

<!DOCTYPE html>로 시작해 <html>, <head>, <body> 3개의 영역으로 구성된다.
```

HTML 문서는 일반 문서와 달리 정해진 형식에 맞추어 내용을 입력해야 한다. 요즘은 세상이 좋아져서 html파일을 만들고 vs code 같은 웹편집기에서 shift+!를 누르면 저절로 기본 구조가 작성된다.

### !DOCTYPE html 태그
문서 유형을 지정하는 태그로 현재 문서가 HTML5로 작성한 웹 문서라는 뜻이다.
HTML은 **영어 대소문자를 구별하지 않지만** 문서 유형을 강조 할 때는 쓰기도 한다.

### html ~ /html 태그
**웹 문서의 시작과 끝**을 나타내는 태그이다. 웹 브라우저가 html태그를 만나 /html까지 소스를 읽어 화면에 표시한다. html태그와 /html태그 사이에 웹 문서 소스를 작성하면 된다. /html태그 뒤에는 아무 내용도 없어야 한다.

**html lang="ko" 의 의미? :** html태그에서는 lang 속성으로 문서에서 사용할 언어를 지정할 수 있다. 그 이유는 검색 사이트에서 특정 언어로 제한해 검색할 필요가 있기 때문이다. 예를 들어 검색 결과 중에서 '한국어로 된 문서'로 제한할 경우 "ko" 인 문서를 우선 검색한다. 또한 화면 낭독기에서 웹 문서를 소리 내어 읽어 줄 때 해당 언어에 맞추어 발음이나 억양, 목소리 등을 다르게 할 수 있다. 

### head ~ /head 태그
웹 브라우저가 웹 문서를 해석하는데 필요한 정보를 입력하는 부분이다. 문서에서 사용할 스타일 시트 파일을 연결해주는 곳이기도 하다. meta, title 태그가 사용된다.
##### meta 태그
흔히 '데이터에 관한 데이터'를 말한다. meta 태그는 웹 브라우저에는 보이지 않지만 웹 문서와 관련된 정보를 지정 할 때 사용한다. meta 태그의 가장 중요한 역할은 글자를 표시할 때 어떤 인코딩을 사용할지 지정하는 것이다. 웹 서버는 영어가 기본이므로 화면에 한글로 된 내용을 표시할 때에는 UTF-8이라는 문자 세트를 사용한다고 웹 브라우저에 알려 줘야 한다.
```
<meta charset="UTF-8">
```
그 밖에 meta 태그를 활용해 웹 사이트의 키워드나 간단한 설명, 제작자 등의 정보를 다음과 같이 지정할 수 있다. 이 정보는 검색 엔진에서 사이트를 검색할 때 참고하는데, 검색 엔진에 따라 참고하는 정보가 달라 질 수 있다.
```
<meta name="keywords" content="htmld의 구조">
<meta name="description" content="html의 구조를 알아봅시다">
<meta name="author" content="DongHyeon Song">
```

##### title 태그
head 태그 안에서 가장 중요한 태그이다. 웹 문서의 제목을 입력한다.
```
<title>HTML 기본 문서</title>
```

### body ~ /body
실제로 웹 브라우저 화면에 나타나는 내용이다. 대부분의 HTML 태그는 body 태그 안에서 사용한다.
```
<body>
  <h1>프런트엔드 웹 개발</h1>
  <hr>
  <p>HTML</p>
  <p>자바스크립트</ㅔ>
</body>
```

# 1.3 시맨틱 태그
HTML의 태그는 그 이름만 봐도 의미를 알 수 있어 **semantic태그**라고 한다. 웹 사이트의 디자인은 서로 달라보여도 구조는 비슷하다. 시맨틱 태그는 웹 문서 내용에는 영향을 주지 않으면서 웹 브라우저가 문서 구조를 파악하는데 중요한 역할을 하는 태그이다.  
사실 시맨틱 태그를 꼭 사용하지 않더라도 웹 문서는 만들수 있다. 그렇지만 시맨틱 태그를 사용하면 웹 브라우저가 HTML의 소스 코드만 보고도 어느 부분이 제목이고 메뉴이고 본문인지 쉽게 알 수 있다. 그래서 시각 장애인이 웹 사이트를 이용할 때 쓰는 화면 낭독기와 같은 보조 기기에서 사이트의 구조를 제대로 이해 할 수 있어 보다 정확한 내용을 전달 할 수 있다.  
두 번째로 문서 구조가 정확하게 나눠지고 때문에 PC나 모바일의 웹 브라우저와 여러 스마트기기의 다양한 화면에서 웹 문서를 표현하기 쉽다.  
마지막으로 인터넷에서 웹 사이트를 검색할 때 필요한 내용을 정확히 찾을 수 있다. 

### header 태그
헤더 영억을 의미한다. 사이트 전체의 헤더도 있지만 특정 영역의 헤더도 있다. 사이트에서 헤더는 주로 맨 위쪽이나 왼쪽에 있으며, 검색 창이나 사이트 메뉴를 삽입한다. **웹 문서 정보를 담는 head태그와 헷갈리지 말자**

### nav 태그
웹 문서 안에서 다른 위치로 연결하거나 다른 웹 문서로 연결하는 링크를 만든다. 흔히 내비게이션 영억을 만들 때 사용한다. nav 태그는 웹 문서의 위치에 영향을 받지 않으므로 헤더나 푸터, 사이드 바 안에 포함 할 수 있고 독립해서 사용할 수 있다. 또한 nav 태그를 여러 개 사용할 경우 각각 id 속석을 지정하면 내비게이션마다 다른 스타일로 적용할 수 있다. 

### main 태그
메인 콘텐츠가 들어있는 태그로 웹 문서에 핵심이 된는 내용을 넣는다. 여기에는 메뉴, 사이드 바, 로고 처럼 페이지마다 똑같이 들어간 정보는 넣을 수 없고 웹 문서마다 다르게 보여주는 내용을 구성한다. main 태그는 웹 문서에서 한 번만 사용 가능하다.

### article 태그





  
